BAKUMATSU DÖNEMİ
KYOTO
Endişelenecek bir şey yok.
Sonuçta ben, Shinsengumi'nin
Birinci Biriminin kaptanıyım.
Ama ciğerlerin şu an hasta, değil mi?
Onu öldüreceğim.
Shinsengumi'nin Üçüncü Birim Kaptanı,
Hajime Saito...
Geliyorum...
Hitokiri Battosai.
1. BÖLÜM: KENSHIN • HIMURA BATTOSAI
MEIJI'NİN 11. YILI
TOKYO ŞEHİR MERKEZİ
Hitokiri Battosai!
Sonunda seni buldum!
Katliamın bu gece sona erecek!
Hazır ol!
Oro?
Bilmezden gelme!
Başka kimse gecenin bu saatinde
kılıçla dolaşmaz,
üstelik Kılıç Yasası'nı
tamamen görmezden gelerek!
Ah.
Eh, bu kolaydı.
Bu söylentilerdeki Hitokiri Battosai mi?
Rurouni.
Ben sadece bir rurouniyim,
bir amacı olmayan bir gezgin
kılıç ustasıyım, öyle işte.
Daha yeni bu kasabaya vardım.
"Katliam" diyorsun ama
hiçbir fikrim yok—
O zaman belindeki şey ne?
Kılıç ustası olsan bile
kılıç taşıman yasak!
Bu da nedir?
Bir Sakabato mu?
Bu kılıçla birini öldürebilir misin,
öyle mi?
Öldüremezsin.
Zaten bu ters kılıcın üzerinde
hiç çentik bile yok,
ne kan kokusu ne de
yağdan kararma.
Yeni gibi.
Sen gerçekten sadece bir...
Rurouniyim, öyle işte.
Peki neden böyle işe yaramaz bir kılıç taşıyorsun?
Polisler!
Bu sefer kesin!
Bir şeyler dönüyor gibi görünüyor,
öyle işte.
Zayıf!
Zayıf, zayıf, zayıf!
Hepiniz çok zayıfsınız!
O-O çok güçlü!
Bu güç gerçekten de...
söylentilerdeki Battosai'nin gücü!
Dur orada, Battosai!
Hayır—
Sen gerçekten pervasız birisin, öylesin işte.
Rurouni.
Burada! Haydut burada!
Ben Battosai'yim!
Kamiya Kasshin-ryu'nun Himura Battosai'si,
insanlar bana Hitokiri Battosai derler!
Bekle!
Bekle, ne yapıyorsun? Bırak beni!
Yaralıyken fazla kovalamak
ölümcül olabilir, öyle işte.
Zaten belli bir kılıç stilinden
olduğunu iddia etti,
o yüzden endişelenme—
Kamiya Kasshin-ryu bizim kılıç stilimiz!
Bizim adımızı kullanarak
yol kesip insan öldürüyor!
Bırak beni!
Şimdi gidip onu yakalayacağım—
Şimdi gidersen yetişemezsin,
yetişemezsin işte.
Polis bizi sorgulamaya başlamadan,
ayrılmalıyız, öyle yapmalıyız.
Bırak beni!
KAMIYA KASSHIN-RYU
Kamiya Kasshin-ryu...
VEKİL USTA
KAORU KAMIYA
ÖĞRENCİ
Vekil Usta, Kaoru Kamiya.
Öğrenciler...
ÖĞRENCİ
Oro?
Zaten çok küçük bir kılıç stilidir bizimki.
Ama eskiden on kadar öğrencimiz vardı
ve hep birlikte çok çalışıyorduk.
Ancak iki ay önce, o adam aniden
yol kesip insan öldürmeye başladı,
ve şimdi bak halimize.
Tüm öğrenciler, "Battosai" isminden korkarak ayrıldı,
ve kasabada kimse dojomuza yaklaşmak bile istemiyor.
Hitokiri Battosai, şimdi bile Meiji Dönemi'nde,
insanlar tarafından hâlâ korkulan bir isim.
Neden kendini Kamiya Kasshin-ryu'ya ait olarak tanıtıyor?
Gerçekten Battosai mi? Hiçbir fikrim yok.
Ama onun bu zulmüne en kısa sürede son vermeliyim.
Anlıyorum.
Ama artık geceleri dolaşmaman daha iyi olur, öyle işte.
Ha?
O adam senden çok daha güçlü, Bayan Kaoru.
Ne?
Başkalarının senden daha güçlü olduğunu kabul edebilmek,
bir kılıç ustasının parçasıdır.
Bir sonraki çatışmanın nasıl biteceği belli olmalı, değil mi?
Bir kılıç stilinin gururu,
hayatını riske atacak kadar önemli değildir, öyle değil.
Kamiya Kasshin-ryu...
Kamiya Kasshin-ryu, babamın Bakumatsu Dönemi'nin kaosundan sağ çıktıktan sonra
Meiji Dönemi'nde yarattığı bir kılıç stilidir.
Babam öldüren kılıçları onaylamazdı.
Yaşam veren kılıçlar için bir tutkuyla,
on yıl boyunca tüm gücüyle çalıştı.
Ama o bile Metropolitan Polisi'nin kılıççı birliğinin bir parçası olarak
Seinan Savaşı'na gönderildi,
ve kendi ideallerinden çok uzak bir yerde bu dünyadan ayrıldı.
Kendini Hitokiri Battosai olarak tanıtan o adam, Kamiya Kasshin-ryu adını kullanıyor
ve şimdiden ondan fazla yaralanma ve ölüme neden oldu.
Babamın yadigâr kılıç stili, Kamiya Kasshin-ryu,
yaşam veren bir kılıcı idealleştirir.
Ama şimdi bir katil kılıcı tarafından lekelendi!
Sen sadece bir rurounisin!
Benim hissettiğim öfkeyi anlayamazsın!
Ancak, her durumda, o kolunla
geceleri dolaşamazsın, öyle işte.
Güvende kalmak en iyisi.
Zaten, yaşam veren bir kılıç arayan biri,
kendi hayatını yaşayamıyorsa, bu hiç de komik değil, öyle değil.
Üstelik, merhum baban da kılıç stilinin,
kızının hayatı pahasına korunmasını istemezdi, asla.
Affedersiniz.
Artık işimiz bitti.
Teşekkürler, Kihei.
Kaoru, böyle birine
bu kadar açılmamalısın.
Bir rurouni, hayatta başarısız olmuş
birinden başka bir şey değildir.
Evet.
Fazla iyi kalplisin.
Biliyorum.
Bunu biliyorum.
RUROUNİ KENSHİN
BİRKAÇ GÜN SONRA
Hey, kıpırdama öyle!
Uslu dur!
Oh? Biri yakalandı mı?
Ororo...
Rurouni!
Bu adam ne yaptı?
Gördüğün gibi,
Kılıç Yasası'na karşı geldi!
Hmm? Hatırladığım kadarıyla, sen...
Hitokiri Battosai'nin dojosundan—
Size diyorum ki bu asılsız bir suçlama!
Ne, bir memura karşı mı geleceksin?
"Memur"muş! "Memur"muş!
Kendini bu kadar büyük görme!
- Ne?
- Şimdi, şimdi. Lütfen bu kadar sinirlenmeyin.
Bunu barışçıl bir şekilde çözelim.
Hey.
İhtiyara saygımdan dolayı,
ona göz yumacağız.
Bir dahaki sefere paçayı kurtaramazsın.
Senin sayende affedildim,
evet öyle.
Rica ederim.
Hâlâ bu kasabada mısın?
Burada yapacak bir işin mi var?
Hayır, pek sayılmaz.
Neyse, o kavşak katili davasına
ne oldu?
Evet. Failin kim olabileceğine dair
ipuçlarım var.
Komşu kasabada başka bir
kılıç dojosu var.
Oh?
Tam olarak söylemek gerekirse, eski bir dojo.
Artık kumarbazların ve serserilerin
uğrak yeri.
Ve görünüşe göre iki ay önce
emekli bir samuray kontrolü ele geçirdi.
O adamın dev gibi olduğu söyleniyor,
neredeyse iki metre boyunda.
Gördün mü? Tuhaf gelmiyor mu bu sana?
Kavşak cinayetleri de
yaklaşık iki ay önce başladı.
Tam da o boylarda
usta bir kılıç kullanıcısı tarafından.
O kadar uzun adamlar o kadar da yaygın değil!
Kaoru Hanım, akşam yemeğini hazırlamam lazım,
şimdi gidiyorum.
Ah, doğru. Teşekkürler.
Görüşürüz.
Peki o adamın bağlantısı ne—
Kihei mi? O bizim içimizde yaşayan bir hizmetkâr gibi.
Babam vefat ettikten hemen sonraydı.
Onu dojonun önünde sokakta
yatar halde buldum
ve iyileştirdim.
Benim için endişeleniyor
ve dojoyu satıp huzurlu yaşamamı söylüyor.
Geçmişi?
Bilmiyorum, çünkü hiç sormadım.
Fazla rahatsın, öylesin işte.
Ah, öyle mi?
Sorun değil.
Herkesin anlatmak istemediği
bir iki geçmiş hikâyesi olması
şaşırtıcı değil.
Aynısını senin için de söyleyebilirim, değil mi?
Rurouni olmanın sebebi bu değil mi?
Haklısın, öylesin işte.
Hey, rurouni, han parası yetmiyor değil mi?
O zaman bizde kalsana?
Yapılacak işlerim var,
başka bir gün gelirim.
Ah, bekle.
Başka bir şey mi var?
Şey, aslında...
geçen gün, yani...
yardım ettiğin için
sana teşekkür edemedim,
sonra da sadece bir rurouni
olduğunu söyledin...
yani, şey...
Özür dilerim.
Ateşin mi var, öyle mi?
Özür dilemeye çalışıyorum burada!
Ah, demek öyleymiş, anladım.
Rurouniler küçük şeyleri dert etmez.
Onlar hakkında da endişelenmemelisin,
Kaoru Hanım, gerçekten de.
Düşününce,
acaba ne işi var orada?
Komşu kasabada bir dojo.
Bu kasabada aradığımda bulamamamın
sebebi buymuş demek.
Affedersiniz! Pardon!
KIHEIKAN
Affedersiniz! Pardon! Affeders—
Kes sesini! Sen de kimsin be?
Bu yerin lideri—
Hiruma Bey şu an burada değil!
Başka zaman gel!
Oh ho! Demek adı Hiruma, öyle mi?
Bunu bile bilmeden mi geldin, velet?
Ah, tamamen varsaymıştım ki...
adı Kılıç Artığı Battosai'ydi.
Görünen o ki Kaoru Hanım bu yer hakkında
iyi bir öngörüye sahipmiş.
Ne oldu, Nishiwaki Bey?
Bu cüce de kim?
Oh, sadece bir fare işte.
Halledin şunu.
Ah, hayır. Kendiliğinden kırıldı.
Kaoru Hanım.
Ah, sensin Kihei.
Ne oldu?
Evet, bu arazi ve mülk hakkında...
Sana defalarca söyledim,
bu dojoyu kapatmayı düşünmüyorum.
Ancak gördüğün gibi...
ARAZİ VE BİNA DEVRİ BELGESİ
tüm evrak işleri zaten tamamlandı.
Kihei?
Sadece senin bir mühürün eksik.
Onunla birlikte,
bu arazi ve mülk bizim olacak!
Hey!
Sen...
Gohei Hiruma.
O benim küçük kardeşim.
Yapacaksan yasal yoldan yap.
Benim prensibim budur.
Ama kardeşimin gerçek kimliğini
öğrendiğin için,
bunu söylemeye devam edemezdim.
İyi niyetli bir yaşlı adam rolü yapıp
güven kazanmak plana uygundu.
Genelde saf birisin ama
kılıç konusunda inatçısın.
Bu yüzden kardeşime yol kesip adam öldürterek
kılıç stilinin adını lekelemek için kargaşa çıkarttırdım.
Hitokiri Battosai'nin adını kullanmak da işimize yaradı,
o efsanevi bir katil olsa da
varlığı bile şüpheli biriydi.
Sayesinde sadece iki ayda bu kadar ilerledik.
Buralardaki arazilerin değeri
Batılılaşma politikası sayesinde beş altı kat artacak.
Burada bir kendo dojosunun durması fazla iyilik olur.
Kihei...
Kardeşimden duydum.
Görevin yaşam veren kılıç mı?
Ne kadar komik.
Önce kendini kurtarmayı denesene?
Beklendiği gibi, rüya gören bir kızın kılıcı bana işlemez.
Şiddet için var olan, cinayet ruhunda yatan!
İşte kılıç sanatının gerçek doğası budur!
Ah.
Artık bu arazi ve mülk bizim.
Sözde Kamiya Kasshin-ryu'nun sonu geldi.
Ne oldu, Nishiwaki?
O-O çok güçlü.
R-Rurouni!
Geç kaldığım için özür dilerim.
Her şeyi duydum.
Yine mi sen?
Bu kız gibi yaşam veren kılıçlardan mı bahsediyorsun?
Hayır.
Kılıçlar silahtır.
Kılıç kullanma sanatı bir öldürme yöntemidir.
Ne kadar süsleyip yüce ideallerle süslersen süsle, gerçek bu.
Bayan Kaoru, ellerine hiç kan bulaşmamışların
söyleyebileceği tatlı, saf bir yalan söylüyor.
Rurouni.
Ama böyle çirkin bir gerçek karşısında...
ben Bayan Kaoru'nun saf yalanlarını tercih ederim.
Keşke onun yalanı bu dünyanın gerçeği olsa.
Hey kardeş, bu adamı öldürmeme izin verirsin, değil mi?
Tabii. İşkenceyle öldürebilirsin.
Hey çocuklar!
- Evet!
Rurouni, kaçmaya bak!
Yaralı sayısını gereksiz yere
artırmak istemiyorum.
Doktora gitmek istemiyorsan,
çabuk ol ve geri çekil, anlaştık mı?
Burada kimse yaralanmayacak!
Tek yaralanacak olan, ölümün olacak!
İnanılmaz! Tek bir hamlede,
dört, hatta beş kişiyi birden devirdi!
B-Bu bir çeşit büyü mü?
Hayır, büyü değil. Bu...
hız!
Kılıç hızı, duruş hızı,
ve rakibin hareketlerini okuma hızı.
Her türlü hızı sonuna kadar kullanarak
minimum hareketle birden fazla
rakibi aynı anda devirmek!
Bir şeyi söylemeyi unuttum.
Hitokiri Battosai'nin kılıcı
Kamiya Kasshin-ryu tarzı değildir.
Kökenleri Sengoku Dönemi'ne dayanan
kadim bir kılıç sanatıdır.
Kılıç stilinin adı
Hiten Mitsurugi-ryu'dur.
Çoklu dövüşlerde üstünlük sağlar.
Benim gibi bir kılıcım olmasaydı,
kesinlikle ölümcül olurdu.
İlahi bir hızla işleyen
bir ölüm kılıcıdır, evet.
Olamaz. Demek sen Hitokiri Bat—
İlginç! Geçen gün seninle dövüşmemiştim,
ama bu kadar güçlü olduğunu düşünmemiştim!
Bana karşı kendini tutuyordun!
Senin aksine,
ben o kadar da şiddet yanlısı değilim.
Ama şimdi düşünüyorum da,
seni o zaman hakkaten ezmeliydim.
Epey özgüvenlisin.
Ama insanlar buna kendini beğenmişlik der!
Bu dünyada iki Battosai'ye yer yok!
Buraya bak.
"Battosai" adına ne pişmanlığım
ne de bağlılığım var.
Yine de, bu adı senin gibi birine
bırakamam.
Sen bu işin beyniydin,
o yüzden bu kadar kolay kurtulamazsın.
Vah vah.
ARAZİ VE BİNA DEVRİ BELGESİ
Ne kadar entrika çevirirlerse,
o kadar korkak
olduklarını gösterirler, evet.
Bay Kaoru, özür dilerim, evet.
Seni kandırmak ya da bir şey
gizlemek niyetim yoktu.
Fakat bunu konuşmamayı tercih ederdim,
mümkün olsaydı.
Affedersiniz. İyi günler.
D-D-Dur orada!
Kılıç stilini tek başıma canlandırmamı mı bekliyorsun?
En azından bana biraz yardım edebilirsin!
İnsanların geçmişi benim için önemli değil!
Bunu yapmamanı öneririm.
Adını temizleme şansın bu.
Eğer gerçek Battosai burada kalırsa,
her şey boşa gider, öyle olacak.
Battosai'nin benimle kalmasını istediğimi söylemiyorum.
Ben senin burada olmanı istiyorum, bir rurouni olarak—
T-Tamam! Gitmek istiyorsan, git o zaman!
Ama en azından gitmeden önce bana adını söyleyebilirsin!
Battosai senin eski savaşçı adın, değil mi?
Yoksa bana gerçek adını bile söylemek istemiyor musun?
Kenshin.
Kenshin Himura.
Şu anki adım budur, öyle.
Biraz yolculuktan yoruldum.
Bir rurouni olarak, bir sonraki yere ne zaman gideceğimi bilmiyorum.
Ama senin için bir sakıncası yoksa...
Şimdilik burada kalacağım, öyle yapacağım.
Kahramanlık hikayesinin başlangıcı...
Meiji'nin 11. yılında, Tokyo'nun sokaklarında.
Bir rurouni, Kenshin Himura'nın gelişiyle başladı.
Bir dakika bekle.
Eğer Bakumatsu döneminde bir savaşçıydıysan,
tam olarak kaç yaşındasın?
O yüzle 30'dan büyük olamazsın, değil mi?
Oro?
SONRAKI BÖLÜM
TOKYO SAMURAYI •
YAHIKO MYOJIN
Sonraki bölüm:
"Tokyo Samurayı Yahiko Myojin."